Dengan kerisauan yang sewajarnya tentang AIDS dan selesema burung --
dan kita akan dengar tentang hal itu daripada
Dr. Brilliant yang hebat kemudian nanti --
saya mahu berbicara tentang wabak lain, iaitu
penyakit kardiovaskular, diabetes, darah tinggi --
kesemuanya boleh dicegah sepenuhnya bagi
sekurang-kurangnya 95 peratus jumlah orang
hanya dengan mengubah diet dan gaya hidup.
Apa yang terjadi ialah wujudnya
globalisasi penyakit yang sedang berlaku, yakni orang
sudah mula makan seperti kita, dan hidup seperti kita dan
mati seperti kita. Dalam satu generasi, misalnya,
Asia berubah daripada mempunyai antara kadar terendah bagi
penyakit jantung, obesiti dan diabetes kepada antara